## 1. 七种数据类型

1. undefined：未定义

   - 是一个变量，而非关键字 
   - 建议使用void 0来获取undefined（等价于void (0) ） 
   - `<a href="javascript: void(0)" onClick="window.open()">`禁止a标签的跳转行为，javascript:是伪协议，表示url的内容通过JavaScript执行，void(0)表示不作任何操作。 

2. null：空值

   - 是关键字

3. string：string的意义并非“字符串”，而是字符串的UTF16编码

   - 字符串的最大长度实际上是受字符串编码长度影响的。最大长度：2^53 - 1 
   - 字符串是永远无法变更的，一旦字符串被构造出来，无法用任何方式改变字符串的内容 

4. number

   - number类型有2^64- 2^53+3 个值。

   - NaN，占用了 9007199254740990，这原本是符合 IEEE 规则的数字

   - Infinity，无穷大-Infinity，负无穷大有+0和-0，加法运算中没有区别，但是除法要区分，“检测除以 -0，而得到负无穷大”，区分 +0 和 -0 的方式，正是检测 1/x 是 Infinity还是-Infinity

   - 根据双精度浮点数定义，有效的整数范围是 -0x1fffffffffffff 至 0x1fffffffffffff，无法精确表示此范围外的整数。 

   - 根据双精度浮点数定义，非整数的Number类型无法用==来比较（三个等号也不行），正确的比较方法是用JavaScript提供的最小精度值：

     ```js
     console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3);		//false
     console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);	//true 
     ```

5. boolean

   - 只有两个字面值：true 和 false
   - 所有类型的值都可以转化为与 Boolean 等价 

6. symbol（ES6）表示独一无二的值

   - 它是一切非字符串的对象key的集合。

   - 每个 Symbol 都是独一无二的，不与其它 Symbol 重复（即便是使用相同的 Symbol 描述创建），创建一个 Symbol 就跟创建一个对象一样方便。

   - Symbol 值通过Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。symbol类型的变量不能被重新赋值。

   - 与其它类型不同的是，Symbol 不能自动被转换为字符串，当尝试将一个 Symbol 强制转换为字符串时，将返回一个 TypeError。    

     ```js
     let s1 = Symbol('foo');
     let s2 = Symbol('foo'); 
     s1 === s2 				// false
     console.log( "your symbol is " + s1); 	// TypeError: can't convert symbol to string    
     ```

7. Object：对象

   - JavaScript对象的定义是“属性的集合”。属性分为数据属性和访问器属性，二者都是 key-value 结构，key可以是字符串或者Symbol类型。

   - JavaScript的“类”仅仅是运行时对象的一个私有属性，而JavaScript中是无法自定义类型的

   - Number、String 和 Boolean，三个构造器是两用的，当跟 new 搭配时，它们产生对象，当直接调用时，它们表示强制类型转换。

   - Symbol 函数比较特殊，直接用 new 调用它会抛出错误，但它仍然是Symbol对象的构造器。

   - 我们在原型上添加方法，都可以应用于基本类型         

     ```js
     Symbol.prototype.hello = () => console.log("hello");      
     var a = Symbol("a");      
     console.log(typeof a);			 //symbol，a 并非对象     
     a.hello(); 						//hello，有效 
     ```

      

## 2. null和undefined的异同 

相同点 ：都有空缺的意思，不包含方法和属性，都是假值，都只有一个值 

|        |                             null                             |                          undefined                           |
| :----: | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|  含义  | 表示空对象指针，将null赋值给变量，就表示该变量指向空对象 ，这是意料之中的空 | 表示未定义，声明一个变量但不初始化，那么它的值就是undefined ，这是意料之外的空 |
| 关键字 |                              是                              |                              否                              |
| typeof |                   typeof运算得到 “object”                    |                  typeof运算得到 “undefined”                  |
| Number |                   Number(）数字转换之后为0                   |                  Number(）数字转换之后为NaN                  |
|  场景  | 一般用于初始时赋值表明这个变量之后将会被赋值为对象，结束时赋值用于释放内存 |                                                              |

## 3. 判断数据类型的方式 

### 3.1 typeof()

typeof()返回值包含: undefined，boolean，string，number，object（对象或者null)，function  

- 优：对于基本数据类型，可以使用typeof()函数来判断其数据类型
-  缺：不能用来区分引用数据类型的，因为所有的引用数据类型都会返回"object" 

### 3.2 instanceof

obj instanceof Object 检测Object.prototype是否存在于参数obj的原型链上

- 优：可以判断变量是否是某个构造函数的实例
- 缺
  - Object是所有对象的原型，所以在obj instanceof Object中，无论参数obj是数组还是函数都会返回true 
  - 无法对原始类型进行判断，所以一般都是在typeof判断为object时才使用instanceof。 

### 3.3 Object.prototype. toString.call() 

```js
var num1 = 1;
Object.prototype.toString.call(num1) === "[object Number]"; 	//true
```

- 优：这个方法提供了一个通用的数据类型判断模式
- 缺：无法判断自定义类

### 3.4 Array.isArray()  

```js
let arr = [];
Array.isArray(arr);				// true
```

- 优：可以准确判断数据是否为数组类型
- 缺：只能判断数组类型，无法判断其它数据类型



## 4. 数值的精度问题

- **精度丢失**：JavaScript使用了IEEE 754规范，二进制储存十进制的小数时不能完整的表示小数

- **最大数字**：Number.MAX_VALUE 等于1.7976931348623157e+308 

- **安全数字**：

  - －2^53 到 2^53 之间（不含两个端点）
  - Number.isSafeinteger() 则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内 。
  - Number.MIN_SAFE_INTEGER ：可以获取最小安全整数
  - Number.MAX_SAFE_INTEGER：可以获取最大安全整数
  - 详见（ES6的基础.md的Number部分）

- **避免精度丢失** 

  -  计算小数时，先乘100或1000，变成整数再运算
  - 如果值超出了安全整数，有一个最新提案，BigInt大整数，它可以表示任意大小的整数，注意只能表示整数，而不受安全整数的限制 

- **判断小数是否相等**：Number.EPSILON

  ```js
  console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);	//true
  ```

  

## 5. 变量在内存中的存储形式

- 基本类型
  - 基本类型包含Undefined、Null、Boolean、Number、String 这5种。基本数据类型是按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际值。
  - 对于基本数据类型来说，以键值对的方式储存在**栈内存**中。栈中的变量一旦运行结束 就会GC回收。复制时复制的是副本。
  - stack会自动分配的内存空间，它由系统自动释放； 
- 引用类型
  - 引用类型包括Object 、Array、  Date、  RegExp、  Function、基本包装类型（Boolean类型、Number类型、String类型）
  - 会在**堆内存**中开辟一块空间，储存这个对象的值，并同时在**栈内存**中储存变量和指向对象的指针。
  - heap是动态分配的内存，大小也不一定会自动释放 
  - 操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。复制引用类型变量实际是复制该指针,所以他们都指向同一个对象。heap的那个对象实例直到系统的GC将这里的内存回收。 

>  补充：在JS中开发人员并不能直接操作堆区，堆区数据由JS引擎操作完成。在JS预加载阶段，JS引擎只是在内存的栈区为每个变量分配了内存，指定了标示符，并未为其指定值。等到JS执行期才会为其赋值。 



## 7. 浅拷贝和深拷贝 

### 7.1 含义

浅拷贝: B复制了A，修改AB任意一个，两者都会受到影响

深拷贝: B复制了A，修改AB任意一个，两者相互独立不会受到彼此影响

### 7.2 实现深拷贝

递归

```js
function deepCopy(obj) {
    if (obj instanceof Array){
        let temp = [];
        obj.forEach(function(item,index) {
            temp[index] = deepCopy(item);
        })
        return temp;
    }else if(obj instanceof Object) {
        let temp = {};
        for(let key in obj){
            temp[key] = deepCopy(obj[key])
        }
        return temp;
    }else{
        return obj;
    }
}
```

JSON.stringify / JSON.parse

```js
// 除了递归，我们还可以借用JSON对象的parse和stringify
function deepClone(obj){
    let _obj = JSON.stringify(obj),
        objClone = JSON.parse(_obj);
    return objClone
}    

存在缺陷
* 会忽略undefined
* 会忽略symbol
* 不能序列化函数
* 不能解决循环引用的对象
```

JQ的extend方法

```js
// 除了上面两种方法之外，我们还可以借用JQ的extend方法
let a=[0,1,[2,3],4],
    b=$.extend(true,[],a);
```





## 8. 装箱拆箱操作 

- 装箱，就是把基本类型转变为对应的对象。装箱分为隐式和显示 

  - 隐式装箱：每当读取一个基本类型的值时，后台会创建一个该基本类型所对应的对象。在这个基本类型上调用方法，其实是在这个基本类型对象上调用方法。这个基本类型的对象是临时的，它只存在于方法调用那一行代码执行的瞬间，执行方法后立刻被销毁。 
    1. 创建一个 Number 类型的实例。 
    2. 在实例上调用方法。 
    3. 销毁实例。 
  - 显式装箱：通过内置对象 Boolean、Object、String 等可以对基本类型进行显示装箱。 

- 拆箱，把对象转变为基本类型的值。 

  拆箱过程内部调用了抽象操作 ToPrimitive 。该操作接受两个参数，第一个参数是要转变的对象，第二个参数 PreferredType 是对象被期待转成的类型。第二个参数不是必须的，默认该参数为 number，即对象被期待转为数字类型。具体转换过程是这样的。

  1. 默认情况下，ToPrimitive 先检查对象是否有 valueOf 方法，如果有则再检查 valueOf 方法是否有基本类型的返回值。
  2. 如果没有 valueOf 方法或 valueOf 方法没有基本类型的返回值，则调用 toString 方法。
  3. 如果 toString 方法也没有基本类型的返回值，产生 TypeError 错误。
  4. PreferredType 影响 valueOf 与 toString 的调用顺序。如果 PreferrenType 的值为 string。则先调用 toString ,再调用 valueOf。 



## 9. typeof null为什么等于object? 

原理: 不同的对象在底层都表示为二进制，在 JavaScript 中二进制前三位都为 0 的话会被判断为 object 类型， null 的二进制表示是全 0，自然前三位也是 0，所以执行 typeof 时会返回“ object ”。

这个bug是第一版Javascript留下来的。在这个版本，数值是以32字节存储的，由标志位（1~3个字节）和数值组成。标志位存储的是低位的数据。这里有五种标志位：

-  000：对象，数据是对象的应用。

- 1：整型，数据是31位带符号整数。

- 010：双精度类型，数据是双精度数字。

- 100：字符串，数据是字符串。

- 110：布尔类型，数据是布尔值。

  最低位有一位，那么标志位只有一个1字节长度；或者是零位，标志位有3个字节长度，多出两个了字节，一共多出四种类型。 



## 10. 对象的底层数据结构 

在JavaScript中不管多么复杂的数据和代码，都可以组织成object形式的对象 

- 对象大多数时候表现为Dictionary：如：{a：'foo'，b：'bar'}
  - 存储结构可以是数组也可以是HashMap
  - 具有额外的辅助信息(存储在描述符数组中)——数组索引属性
- 数组索引属性(元素):如：数组['foo'，'bar']
  - 有两个数组索引属性：0，值为'foo';  1，值为'bar'。存储结构通常为简单的数组结构。但某些情况下也会切换到Hash结构以节省内存。
  - 可以使用键来推断它们在属性数组中的位置 



## 11. 数据类型转换 

### 11.1 总结表

|                        |  转数字   |    转字符串     | 转布尔 |
| :--------------------: | :-------: | :-------------: | :----: |
|       undefined        |    NaN    |   “undefined”   | false  |
|          null          |     0     |     “null”      | false  |
|          true          |     1     |     “true”      |  true  |
|         false          |     0     |     “false”     | false  |
|           0            |     0     |       “0”       | false  |
|           -0           |    -0     |       “0”       | false  |
|          NaN           |    NaN    |      “NaN”      | false  |
|        Infinity        | Infinity  |   “Infinity”    |  true  |
|       -Infinity        | -Infinity |   “-Infinity”   |  true  |
|     1（非零数字）      |     1     |       “1”       |  true  |
|     {} (任意对象)      |    NaN    | [object Object] |  true  |
|       [] 空数组        |     0     |       “”        |  true  |
| [9] 包含一个数字的数组 |     9     |       “9”       |  true  |
|     [“a"] 其它数组     |    NaN    | 使用.join()方法 |  true  |
| function(){}(任意函数) |    NaN    |     见下文      |  true  |

### 11.2 转 boolean

在条件判断时，除了undefined，null，false，NaN，''，0，-0，其他所有值都转为true，包括所有对象。 



### 11.3 转 number

- Number():

  true->1 ,  false -> 0, null -> 0, undefined -> NaN,  空字符串->0 , 数字字符串->对应的数字，不可完全被解析为数值的字符串->NaN

- parseInt(): 

  与Number一样，只是最大限度的将字符串转换为数字 

对象类型转换为数字，调用内置的[[ToPrimitive]]函数：

1. 首先调用对象自身的**valueOf()**方法，如果返回**基本类型**的值，则用Number构造函数进行转换。（数组，json的valueOf返回的都是本身也就是还是对象）
2. 如果valueOf()返回的不是基本类型的值，则再调用**toString()**方法，如果返回基本类型的值，值用Number构造函数进行转换。
3. 如果toString()返回的不是基本类型的值，则抛出异常。 

### 11.4 转 string

对象类型：对象参与基本类型数据运算时，首先是要将对象转换为基本类型。转换方法如下： 

1. 调用toString()方法，如果返回基本类型的值，则用String()构造方法转换该值。
2. 如果toString()方法返回的不是基本类型，则再调用valueOf()方法，如果返回基本类型的值，则用String()构造方法转换该值。
3. 如果valueOf()方法返回的也不是基本类型，就抛出错误，如谷歌抛出：Uncaught TypeError: Cannot convert object to primitive value 



### 11.5 隐式类型转换 

- 减乘除：JS会自动使用Number构造函数对变量进行转换。
- 加法：
  - 如果操作数里有一个是对象，对象会被转换成原始值（例如：[1,2] => '1,2'，{} => '[object object]', new Date() =>  Fri Jun 22 2018 09:49:28 GMT+0800 (中国标准时间)）；
  - 如果操作数里有一个是字符串，其他的值将被转换成字符串；
  - 其他情况，操作数转换成数字执行加法运算。 

```js
'1'-'2'						//-1
1+'2'	//12 加号+比较特殊，其他类型和字符串相加都会转换成字符串
'1'-true					//0
'1'*{}						//NaN
'1'-'a'						//NaN
4 + [1,2,3] 				// "41,2,3"
4 * [] 						// 0  
4 * [1, 2] 					// NaN
'1'+undefined	 			//1undefined
'a'+{}						//a[object Object]
'a'+true					//atrue
[] + {}						// [object Object]
```



### 11.6 比较运算符 

- 如果是对象，就通过toPrimitive转换对象
- 如果是字符串，就通过unicode字符索引来比较 

```js
let a = {
    valueOf() {
        return 0
    },
    toString() {
        return '1'
    }
}
a > -1 // true
在以上代码中，因为a是对象，所以会通过valueOf转换为原始类型再比较值。
```



### 11.7 == 

对于==来说

- 会先判断是否在对比null和undefined，是的话就会返回true
- 判断两者类型是否为string和number，是的话就会将字符串转换为number
- 判断其中一方是否为boolean，是的话就会把boolean转为number再进行判断
- 判断其中一方是否为object且另一方为string、number或者symbol，是的话就会把object转为原始类型再进行判断 

思考`[] == ![] `

右侧：![]会先将[]转布尔为true，然后取非为false，false会被转化为数字，所以![]为0，而[] 和 0 比较时，会被转化为数字，即0 。所以相等



### 11.8 === 

1. 不同类型值: 如果两个值的类型不同，直接返回false。 

   ```js
   18 === "18";// false
   "true"=== true; // false
   1===1; //true
   ```

2. 同一类的原始类型值: 同一类型的原始类型的值（数值、字符串、布尔值）比较时，值相同就返回true，值不同就返回false。

   ```js
   NaN === NaN; // false	// NaN与任何值都不相等;（包括自身） 
   +0 === -0; // true
   ```

3. 同一类的引用类型值  两个引用类型（对象、数组、函数）的数据比较时，不是比较它们的值是否相等，而是比较它们是否指向同一个对象。 

   ```js
   {} === {}; // false 
   [] === []; // false
   (function (){} === function (){}); // false
   
   var v1 = {};
   var v2 = v1;
   v1 === v2; // true//两个变量引用同一个对象，则它们相等
   ```

4. undefined 和 null 与自身严格相等。 

   ```js
   undefined === undefined; // true
   null === null; // true
   ```

   

## 12. 不常见的运算

1. 如果++运算符单独成行，会与下面的语句合并 

   ```js
   x
   ++
   y
   等价于
   x;
   ++y;
   ```

2. return单独成行时，会自动加分号 

   ```js
   function isArray() {
       return
       true; //语句不会执行
   }
   ```

3. ++的优先级比+的优先级高 

   ```js
   var y,x=1;
   y = x+++x; // y=? 相当于y = (x++) + x = 3
   ```

4. 逗号操作符的结合从左往右，返回最后一个操作数的值 

   ```js
   (1,5-1)*2 = ？ //8
   ```

5. ~ ：按位非运算符（~）会先将所有的值转化为整数，再以二进制表示，最后执行按位取反运算。

   - 对于null,undefined、字符串或对象等非数字进行按位非操作，返回的结果都是-1。
   - 对任意数值“X”进行按位非的操作大致等同于“-(X+1)”,并且浮点数的小数都会被截除 

   ```js
   ~{} 			// -1
   ~1.25 			// -2
   ```

   

