## 简介 
Reflect 对象与 Proxy 对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新的 API.Reflect 对象的设计目的有以下几个。
1.  将 Object 对象的一些明显属于语言内部的方法（比如 Object.defineProperty)放到 Reflect 对象上。现阶段，某些方法同时在 Object 和 Reflect 对象上部署 ， 未来的新方法将只在 Reflect 对象上部署。也就是说，从 Reflect 对象上可以获得语言内部的方法。

2. 修改某些 Object 方法的返回结果，让其变得更合理。比如， Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时会抛出一个错误，而Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回 false。
    ```js
    // 旧写法
    try { 
      Object.defineProperty(target , property, attributes); 
      // success 
    } catch (e) { 
      // failure
    }

    // 新写法
    if (Reflect.defineProperty(target , property, attributes)) { 
      // success 
    } else {
      // failure
    }
    ```

3. 让 Object 操作都变成函数行为。某些 Object 操作是命令式，比如 name in obj 和
delete obj [name]，而 Reflect.has(obj, name) 和 Reflect.deleteProperty
obj, name) 让它们变成了函数行为。

    ```js
    // 旧写法
    'assign' in Object  // true 

    // 新写法
    Reflect.has(Object, 'assign' ) // true 
    ```

4. Reflect 对象的方法与 Proxy 对象的方法一一对应，只要是 Proxy 对象的方法，就
能在 Reflect 对象上找到对应的方法。这就使 Proxy 对象可以方便地调用对应的 Reflect
方法来完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，无论 Proxy 怎么修改默认行为，我们
总可以在 Reflect 上获取默认行为。
```js
Proxy(target, { 
  set : function(target , name , value , receiver) { 
    var success= Reflect.set(target, name, value, receiver); 
    if (success) { 
      log ('property' + name + 'on' + target + 'set to' + value);
    }
    return success ; 
  }
}) 
```

## 2. 静态方法
1. Reflect.apply(target, thisArg, args)
2. Reflect.construct(target,args) 
3. Reflect.get(target,name,receiver) 
4. Reflect.set(target,name, value,receiver) 
5. Reflect.defineProperty(target, name,desc)
6. Reflect.deleteProperty(target, name) 
7. Reflect.has(target,name) 
8. Reflect.ownKeys(target) 
9. Reflect.isExtensible(target) 
10. Reflect. preventExtensions(target) 
11. Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
12. Reflect.getPrototypeOf(target)
13. Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

上面这些方法的作用大部分与 Object 对象的同名方法的作用是相同的，而且与 Proxy对象的方法是一一对应的。

具体看《ES6标准入门 第三版》的每个介绍。

## 3. 实例：使用 Proxy 实现观察者模式
观察者模式（ Observer mode ）指的是函数自动观察数据对象的模式，一旦对象有变化，函数就会自动执行。
```js
const person= observable({ 
  name: '张三',
  age : 20 
}); 

function print() { 
  console.log(`${person.name}, ${person.age}`)
}

observe(print);
person.name = '李四';
// 李四, 20
```
上面的代码中，数据对象 person 是观察目标，函数 print 是观察者。 一旦数据对象发生变化， print 就会自动执行。

下面使用 Proxy 编写一个观察者模式的最简单实现，即实现 observable 和 observe 这两个函数。思路是， observable 函数返回一个原始对象的 Proxy 代理 ， 拦截赋值操作 ，触发
充当观察者的各个函数。
```js
const queuedObservers =new Set() ; 
const observe= fn => queuedObservers.add (fn); 
const observable = obj => new Proxy (obj, {set)); 

function set (target, key, value, receiver) { 
  const result= Reflect.set(target, key, value, receiver); 
  queuedObservers.forEach(observer =>observer() ) ; 
  return result ;
}
```
上面的代码先定义了一个 Set 集合，所有观察者函数都放进这个集合 中 。然后, observable 函数返回原始对象的代理 ， 拦截赋值操作。拦截函数 set 会自动执行所有观察者。